## IT

换一个电灯泡需要几个程序员？一个也不要，这是硬件问题。

换一个电灯泡需要几个微软程序员？一个也不要，他们会把黑暗变成标准然后告诉每个人：“我们就是这么设计的。”

换一个电灯泡需要几个C++程序员？你还在用面向过程的思维考虑问题。一个设计良好的电灯泡类必然封装了换灯泡的方法，所以你要做的就是调用“换电灯泡”方法。

---

一个微软工程师正走在路上，突然听到一只青蛙说：“如果你吻我一下的话，我就会变成漂亮的女人，我们可以结婚，从此幸福地生活在一起。”工程师看着青蛙想了一下，抓起它轻轻地放在自己的上衣口袋里。青蛙把头伸出来说：“怎么，你不准备吻我吗？”“是的”，工程师说：“我在微软工作，没有时间娶妻——不过有一只会说话的青蛙还是挺酷的。”

---

​	 两个食人族的人应聘进了IBM。 
　 公司人事主管知道这两个家伙每天都要吃人，于是警告他们：“如果你们胆敢在公司里吃一个人，你们就会立即被炒掉！” 
　 两个食人族唯唯喏喏地答应表示绝不会在公司里吃人。 
　 两个月过去了。公司里平安无事。 
　 突然有一天，公司发现负责打扫公司卫生的清洁工不见了。于是人事主管非常气愤，找来两个食人族怒斥，并当场炒掉了他们。
　 出了公司大门，一个食人族马上对另一个抱怨起来：“我一直警告你不要吃干活的人，你就是不听！我们两个月来每天吃一个经理，没人发现。你看现在吃了清洁工，他们马上就发现了！你真是个猪！” 

> 讽刺IBM人多项目杂什么大小单都接

## 金融

---

有一个老头，正在草地上放羊，忽然走来一个年轻人，年经人走到老头面前说：老先生，我可以为您服务，我将告诉您您的这群羊有几头，作为酬劳您需要给我一头羊。 
　　 
　　老头还未作答，年青人就开始了工作，年轻人用笔记本电脑无线上网，链接上nasa的内部网，调动低轨道卫星，把卫星遥感成像的图片再通过软件分析，数十分钟后，年轻人再次走到老头面前：老先生，您的羊群共有763头。说完后他抱起一只羊就要走。 
　　 
　　老头这时叫住了年青人：年青人，如果我能猜出你就职的公司，你可不可以把酬劳还给我？ 
　　　　 
　　可以，年轻人答。 
　　 
　　你是麦肯锡公司的，老头说。 
　　 
　　年轻人很惊讶，您怎么知道？ 
　　 
　　老头笑了：因为你具有该公司咨询人员的所有特点啊，第一.你不请自来。第二.你告诉我的分析结果是我本就知道的。第三.你抱走的不是羊，而是我的牧羊犬。 

---

上周末，我去一间熟悉的西餐厅吃晚饭，发现餐厅内部刚装修过，餐厅服务生的装束也有所改变。 
　　 
　　　　我发现服务生们上衣夹克的口袋里都多放了一把勺子。于是我叫来相熟的亨利，向他打听最近的变化。 
　　 
　　　　亨利告诉我，餐厅老板最近请了埃森哲公司作业务流程重组的咨询，以改进餐厅的工作效率和服务质量。 
　　 
　　　　埃森哲的咨询顾问经过两个礼拜的现场工作，发现33.333％的餐桌在就餐过程中都会发生一次勺子掉在地上的情况。而以往服务生需要单跑去厨房一次给客人换干净勺子。如果在服务生的夹克口袋里放一把备用勺，则他们不必单独跑一次厨房，可以在下次上菜时顺路换掉勺子，这样可以将服务生的劳动生产率提高17.365％。 
　　 
　　　　正说着，我旁边的桌子响起叮当一声：他们的勺子掉地上了。只见亨利从容地从口袋里拿出备用勺，及时给客人换上。 
　　 
　　　　看到这个场景，我对埃森哲公司的咨询建议相当佩服。 
　　 
　　　　这时，我又留意到所有男服务生西裤的拉链外有一根很细的绳子，其质地和隐性胸罩带一样，所以较难发现。 
　　 
　　　　于是，我又向亨利提出这个新问题：“你们这根细绳儿是干嘛用的？”亨利环顾了一下，将身子倾斜过来，小声说道：“好眼力！不是每个人都象您这样观察入的！” 
　　 
　　　　亨利接着说：“埃森哲公司通过对餐厅工作流程的现场观察和数据分析，发现服务生每班次平均要小便5.125次，而每次小便完平均要花1.306分钟洗手和烘干手。埃森哲的顾问建议我们在那儿上面系上这根绳子，以后每次小便直接把自己那活儿拉出来，可以避免手接触到，这样就可以省去洗手和烘干的麻烦，既提高服务生的劳动生产率，又节约餐厅的水费和电费．．．” 
　　 
　　　　听完亨利的介绍，我对埃森哲公司更敬佩了。 
　　 
　　　　不过，我还有一点小小的疑问：“亨利啊，你们可以用绳子把自己那活儿拉出来，但是 
　　怎么能不用手把它给放回去呢？” 
　　 
　　　　亨利又一次谨慎地环顾左右，将身子倾得更低，用更小的声音对我说：“我不知道其他 
　　人是怎么解决的，但我是用的那把勺子．．．” ## 公司

换一个电灯泡需要几个程序员？一个也不要，这是硬件问题。

换一个电灯泡需要几个微软程序员？一个也不要，他们会把黑暗变成标准然后告诉每个人：“我们就是这么设计的。”

换一个电灯泡需要几个C++程序员？你还在用面向过程的思维考虑问题。一个设计良好的电灯泡类必然封装了换灯泡的方法，所以你要做的就是调用“换电灯泡”方法。

---

一个微软工程师正走在路上，突然听到一只青蛙说：“如果你吻我一下的话，我就会变成漂亮的女人，我们可以结婚，从此幸福地生活在一起。”工程师看着青蛙想了一下，抓起它轻轻地放在自己的上衣口袋里。青蛙把头伸出来说：“怎么，你不准备吻我吗？”“是的”，工程师说：“我在微软工作，没有时间娶妻——不过有一只会说话的青蛙还是挺酷的。”

---

 两个食人族的人应聘进了IBM。 
　 公司人事主管知道这两个家伙每天都要吃人，于是警告他们：“如果你们胆敢在公司里吃一个人，你们就会立即被炒掉！” 
　 两个食人族唯唯喏喏地答应表示绝不会在公司里吃人。 
　 两个月过去了。公司里平安无事。 
　 突然有一天，公司发现负责打扫公司卫生的清洁工不见了。于是人事主管非常气愤，找来两个食人族怒斥，并当场炒掉了他们。
　 出了公司大门，一个食人族马上对另一个抱怨起来：“我一直警告你不要吃干活的人，你就是不听！我们两个月来每天吃一个经理，没人发现。你看现在吃了清洁工，他们马上就发现了！你真是个猪！” 

---

有一个老头，正在草地上放羊，忽然走来一个年轻人，年经人走到老头面前说：老先生，我可以为您服务，我将告诉您您的这群羊有几头，作为酬劳您需要给我一头羊。 
　　 
　　老头还未作答，年青人就开始了工作，年轻人用笔记本电脑无线上网，链接上nasa的内部网，调动低轨道卫星，把卫星遥感成像的图片再通过软件分析，数十分钟后，年轻人再次走到老头面前：老先生，您的羊群共有763头。说完后他抱起一只羊就要走。 
　　 
　　老头这时叫住了年青人：年青人，如果我能猜出你就职的公司，你可不可以把酬劳还给我？ 
　　　　 
　　可以，年轻人答。 
　　 
　　你是麦肯锡公司的，老头说。 
　　 
　　年轻人很惊讶，您怎么知道？ 
　　 
　　老头笑了：因为你具有该公司咨询人员的所有特点啊，第一.你不请自来。第二.你告诉我的分析结果是我本就知道的。第三.你抱走的不是羊，而是我的牧羊犬。 

> 讽刺麦家的帅哥美女做事不落地没实际意义喜欢不请自来纸上谈兵 

---

​	上周末，我去一间熟悉的西餐厅吃晚饭，发现餐厅内部刚装修过，餐厅服务生的装束也有所改变。 
　　 
　我发现服务生们上衣夹克的口袋里都多放了一把勺子。于是我叫来相熟的亨利，向他打听最近的变化。 
　　 
　亨利告诉我，餐厅老板最近请了埃森哲公司作业务流程重组的咨询，以改进餐厅的工作效率和服务质量。 
　　 
　埃森哲的咨询顾问经过两个礼拜的现场工作，发现33.333％的餐桌在就餐过程中都会发生一次勺子掉在地上的情况。而以往服务生需要单跑去厨房一次给客人换干净勺子。如果在服务生的夹克口袋里放一把备用勺，则他们不必单独跑一次厨房，可以在下次上菜时顺路换掉勺子，这样可以将服务生的劳动生产率提高17.365％。 
　　 
　正说着，我旁边的桌子响起叮当一声：他们的勺子掉地上了。只见亨利从容地从口袋里拿出备用勺，及时给客人换上。 
　　 
　看到这个场景，我对埃森哲公司的咨询建议相当佩服。 
　　 
　这时，我又留意到所有男服务生西裤的拉链外有一根很细的绳子，其质地和隐性胸罩带一样，所以较难发现。 
　　 
　于是，我又向亨利提出这个新问题：“你们这根细绳儿是干嘛用的？”亨利环顾了一下，将身子倾斜过来，小声说道：“好眼力！不是每个人都象您这样观察入的！” 
　　 
　亨利接着说：“埃森哲公司通过对餐厅工作流程的现场观察和数据分析，发现服务生每班次平均要小便5.125次，而每次小便完平均要花1.306分钟洗手和烘干手。埃森哲的顾问建议我们在那儿上面系上这根绳子，以后每次小便直接把自己那活儿拉出来，可以避免手接触到，这样就可以省去洗手和烘干的麻烦，既提高服务生的劳动生产率，又节约餐厅的水费和电费．．．” 
　　 
　听完亨利的介绍，我对埃森哲公司更敬佩了。 
　　 
　不过，我还有一点小小的疑问：“亨利啊，你们可以用绳子把自己那活儿拉出来，但是 怎么能不用手把它给放回去呢？” 
　　 
　亨利又一次谨慎地环顾左右，将身子倾得更低，用更小的声音对我说：“我不知道其他人是怎么解决的，但我是用的那把勺子．．．” 

> 身为埃森哲的人，我只想说实在太TM传神了, 其实根本不用旁边的客人掉勺子，完全可以“我”掉勺子——亨利给“我”他的勺子，“我”一边用勺子吃甜点一边听完最后的话。

---

